1、能用矩阵计算的就用矩阵计算，不能用矩阵计算的想方设法也要往矩阵计算上靠。

2、少用循环，尤其是避免多重循环嵌套，尽量用向量化的运算来代替循环操作。在必须使用多重循环的情况下，若各层循环执行的次数不同，则在循环的外层执行循环次数少的，内层执行循环次数多的。

3、在定义数组变量时先预定义数组的大小能大大提高计算效率。

4、对于多核CPU，使用parfor比用for更节约时间。

5、定义循环变量时，尽量不要使用i和j，因为i和j是matlab预留的虚数单位。

6、在m文件前面使用clear，close，clc等命令可以释放内存、清理窗口。

7、对于三角函数计算，在系统默认函数前后面加"d"是直接进行角度计算，这里"d"代表"degree",例如sind(30) = 0.5,效果与sin(30*pi/180)一样，其他的有cosd、tand等。

8、在程序运行结束后，使用clearvars可以清掉不需要的变量而保留结果变量，例如，clearvars -except varA varB，意思是清除变量空间中除了变量varA，varB以外的所有变量。

9、使用Ctrl+C可以中止正在运行的程序。

10、doc + 函数名，直接打开相应函数的matlab帮助文档。help + 函数名，在命令窗口中显示相应函数的帮助信息。

11、在M脚本编辑器或在命令窗口中按"Tab"键可以补全函数名或变量名。

12、选中代码按"Ctrl + R"键是一键注释代码，选中代码按"Ctrl + T"键是一键取消注释。

13、选中代码按"Ctrl + I"键是一键智能对齐代码。

14、在进行绘图操作时，多使用figure命令，其作用是新建一个空的绘图窗口，接下的绘图命令可以将图绘制在它里面，而不会覆盖其他绘图窗口。

15、在命令窗口输入edit或open+函数名可以快速打开m文件。

16、元胞数组可以存储不同类型和大小的数据。

17、使用单精度 single替代双精度 double可以节约内存开销。

18、matlab 输入Å (埃，Angstrom),示例: xlabel(' length(\AA)','interpreter','latex').

19、在matlab中显示上下标，上标用'^'，下标用'_'.

20、在matlab中输入希腊字母及特殊字符，采用'\+字母或字符读音'，如: α \alpha.

21、成对符如括号、引号等的自动补全，matlab脚本编辑器本身不带成对符自动补全的自动补全功能，不过可以通过输入法设置就可以实现自动补全功能。如手心输入法，打开“设置”，在“按键”下找到“智能符号设置”,勾选自动补全成对符，在编辑脚本打开此输入法即可。

22、通过mat2cell命令可以方便快捷地将大矩阵划分成一个个矩阵，通过使用cellfun命令可以快速对各个小矩阵进行各种处理。

23、对于安装了支持GPU计算的计算机，可以通过gpuArray来快速使用GPU进行计算。当然对于数据量较小时，gpuArray的效率也不是太高，gpuArray.函数名可以调用一些内置的函数进行GPU计算，如果gpuArray.zeros(100,100)可以在GPU中生成100*100大小的0方阵。

24、计算完成后，使用save()函数将数据保存成本地mat文件，常用格式为 ① save('filename', 'var1', 'var2', ...)：保存指定的变量在 filename 指定的文件中、② save matname var1 var2 ......。

25、使用tic和toc命令可以获取程序运行所花时间。也可以与if判断语句相结合通过判断运行时间来终端程序运行。示例：

for k = 1:1000

    tic;

    tmp = rand(k);

    tm = toc;

    % tmp语句运行时间超过0.001时程序就会跳出循环。

    if tm > 0.001  

        break;

    end

end

26、对多矩阵求和(sum)、平均值(mean)、最大值(max)等时，可以用冒号(:)符来直接取所有元素，而不是用这些命令嵌套。示例：x = rand(3,4,2,2)，对x求和。使用嵌套的话要用四次sum，即sum(sum(sum(sum(x))))，而用冒号表达式则只需用一次，即sum(x(:))。这样不仅使代码简洁，运行效率也会有所提高。

27、常用向量化函数 ——  accumarray、arrayfun 、bsxfun 、cellfun 、spfun 、structfun等。

28、通过delete命令可以实现m自毁功能，例如一个名为test.m的m文件,在程序结尾添加delete('test.m'); 程序运行完成后将自动删除自身。

29、关于matlab中矩阵大小的计算函数，length函数计算矩阵最大维的大小；size函数计算各维的大小；numel函数计算矩阵中元素的总个数，如numel(A(:))。

30、程序调试神器命令 —— dbstop if error，添加此命令到程序中，程序运行中如果遇到错误将自动停止在错误处，对快速查找程序错误非常有帮助。

31、end命令的妙用，end除了作为自定义函数和控制流函数的终止标识符外，还能作为数组的末尾索引，如下：

A = rand(1,10);
% A(10)和A(end),A(8)和A(end-2)是等价的。
32、路径和文件相关的函数，也是很多初学的小伙伴常疑惑的问题，下面就来整理一下与路径文件相关的命令：

pwd       % 获取当前工作路径
dir       % 列出当前文件夹中的文件和文件夹
ls        % 列出当前中文件夹内容 
cd        % 打开指定文件
mkdir     % 创建新文件夹
rmdir     % 删除文件夹
copyfile  % 复制文件或文件夹
movefile  % 移动或重命名文件或文件夹
delete    % 删除文件或对象
